Mírame a mí, huevón. Mírame. Ahí está
sacando una ley este cojudo que ayer lo
han masacrado, huevón. Sacaron la
[__]
Ponme ponme el click de Hay un
que hón ya se quiere largar. [risas]
Está incomodísimo
que lo han puesto ahí de
de cu de tombola hermano. Lo han
agarrado a palos pretendiendo callar,
por ejemplo, a todos los que tienen
libertad de opinión. Por ejemplo, tú
puedes opinar eh de política, puedes
este opinar de de humor, otras cosas de
entretenimiento,
pero es otra cosa informar. Tú eres
periodista, por ejemplo, eres pero acá
dice, pero pero ayúdame a leamos leamos
la Constitución juntos, usted y yo.
Constitución [risas] del Estado, todos
tienen derecho a la libertad de
información. Lo dice la Constitución.
¿Qué hago con la Constitución? la car.
Bueno, la Constitución es el máximo
magna, ¿no?
Esto a ¿Qué hago con la Constitución? Le
digo a la Constitución, discúlpame, pero
no me interesa lo que dice acá. Yo voy a
limitar el derecho de informar.
No, no, aquí nos estamos limitando
informar, pero por eso quiero quiero que
no lo escucho.
Quiero este diferenciar en dos aspectos.
A ver,
en libertad de opinión.
Yo creo que todos los peruanos tienen el
derecho de opinar. tú y yo.
Ajá.
X personas, todos aquí. Yo no estoy
prohibiendo que tú no puedes opinar de x
cosa,
pero sí,
pero sí me prohíbe informar.
Pero aquí yo no.
Claro, o sea,
ese es uno no más. Hay otro que se
desespera solo para que tengan en cuenta
en la Constitución. A mí, yo lo había
leído ya yo recién después, ayer creo
que en la noche lo vi porque
específicamente dice
uso de la libre expresión usando
cualquier medio noticioso, aéreo o
tecnológico. Claro, redes,
que básicamente es redes, ¿no? Y
obviamente la Constitución ya estuvo
pensada previendo el futuro del país y
hacia dónde podían ir las
comunicaciones. Entonces tampoco puede
hacerse el huevón de decir, "Ah, puedes
opinar, pero en tu jato, o sea, no
no en una reunión con tu familia."
Claro, ahí puedes opinar, pues, huevón.
Ahí baja tu [__] no no hacer tus
videítos en ti.
CL. O sea, lo primero lo primero que te
dicen a ti es que la Constitución está
por arriba de todo. Es la ley máxima. Lo
dice.
Lo que pasa es que en verdad yo
nuevamente insisto, yo estoy
completamente convencido de que ese
congresista le importa un pincho si es
que hay alguien en redes sociales
opinando sobre salud, sobre belleza,
sobre turismo, a él le importa una
[__] Él lo que quiere es, y esa es mi
esa es mi hipótesis, ah, este tipo este
tipo de proyectos de ley son termómetros
que lanzan ahí. Vamos a ver la reacción
de la gente, a ver qué pasa. Vamos a
ver, vamos a ver qué pasa. Vamos a ver
qué pasa. Entonces, lo que este proyecto
busca es que la gente no pueda criticar
políticos,
no puedan informar lo que hacen,
no puedan cualquier persona crearse una
cuenta de TikTok que se llame fulanito.
Y mira, hoy día te voy a contar lo que
hizo este congresista Wilson Soto en el
Congreso. Eso es lo que él no quiere,
tal cual
y lo que su grupo no quiere.
100% y una de las razones por las que
tienen tan poca aprobación es justamente
por eso, porque en redes se les está
desvelando o sacando lo que hacen, pues,
huevón,
y no quieren esa huevada.
Aparte tú te has dado cuenta que siempre
que, a ver, yo creo que yo como muchos
somos bien ignorantes de conocer todos
los congresistas que hay
este pata. Yo en mi radar por ejemplo yo
no lo tenía.
Yo ni sabía que existía.
Bueno, con decirte que su chapa es el
mayordomo de Malcri Carmen Alba.
Su CPP
así se le conoce. Un ayallero más. Pero
yo creería presuntamente que hay un
grupo ya del Congreso así del pacto ya
donde están las diferentes huevadas que
quieren hacer, ¿no? Como esta, ¿no? Que
no sabemos si prosperará la harán o no.
No, pero son leyes que están
tendenciosamente puestas para [__] al
pueblo, pues con una huevada que quieren
hacer o un lobby que hay y están en
cola, ¿no?
Y yo creo que entre ellos se ruletean,
¿no? Ya. ¿A quién le toca presentar esta
[__] ¿Quieres más huevón?
¿Quién se va a comer este marrón? ¿Quién
se va a pelear?
Y la siguiente semana ya esta es como un
grupo de un colegio están los vamos a
decir los populares y luego están los
calichines que los ayudan para los usan
para todos.
O sea, leyes eh que van en contra de la
ciudadanía. Yo estoy completamente
convencido de lo que dice el pelado,
¿no? Este, se turtan para ver este a ver
si una cae bien, una cae mal, pero otra
cosa es el lobby.
Claro.
Cuando hay plata de por medio, los
partidos se pelean para ver este
atender.
Ya no hay amigos. No, no es que son
clientes, pues, huevón.
Hermano, mira lo que pasó con las AFPs.
Ese es un perfecto ejemplo. No, no, no,
no me crean a mí, no nos crean a
nosotros. Verifiquen ustedes cuál fue el
partido que impulsó el tema de la
reforma de la de las AFPs. Fue Fuerza
Popular,
fueron un montón de votaciones.
Hay mucha plata de pu un super chat
interesante. Dice, "Hola, Mesa. ¿Se
podría denunciar al congresista por
intentar promulgar una ley que va en
contra de la Constitución?" Sí.
¿Sabes qué pasa con esa denuncia? Al
final va al Congreso
porque son los primeros.
Sí. No hay no hay nadie a quien acudir.
No hay nadie.
Pero, ¿qué organismo? ¿Qué organismo va
detrás de esa hueva?
Ahora, a mí no me sorprendería, ojo, no
es por malograr la fiesta, pero a mí no
me sorprendería que esta ley se apruebe,
se promulgue, salga reglamento y cuando
alguien acuda, ¿a quién tendría que
acudir para ver este si infringe la
Constitución?
O sea, el Tribunal Constitucional,
al Tribunal Constitucional. [risas]
¿Y qué va a decir el TC? Bueno, van a
ser sus malabares este de derecho, ¿eh?
No, la ley va. Sí, gente, solo para que
tengan claro,
o sea, el organismo que no que debería
decir, no, esto es anticonstitucional,
es el Tribunal Constitucional.
Exacto. Lo que pasa es que en el TC los
todos los magistrados juegan para
alguien, ¿no?
Entonces, cuando llega la hora, no vamos
a sacar una ley que dice, "Está
prohibido pensar o no, eso huevón, eso
no se puede. Está la Constitución,
[risas] [__] sale el TC, fallo del TC.
Efectivamente, prohibido pensar. Todos
tienen que que borrar su cabeza.
Claro, se promulgó en [__] en luna
llena. [risas] Así es. Aprobado. Claro,
claro. Mercurio retrógrado. Por algo,
por algo, por algo se dice que ya no
estamos viviendo en una democracia.
Hay un sistema que controla absoluta.
Todo está capturado. Todos son anexos.
Anexos del Congreso. Ya no son
instituciones.
Estamos cagados.
Claro. Se supone que el primer organismo
que debería defendernos en caso de este
tipo de proyectos de ley es la
defensoría del pueblo. Y claramente la
defensoría del pueblo,
la defensoría está en otra, está
defendiendo un reste ahorita.
Ajá. [risas]
Oupada, pues.
En otra, está en otra. Pero entonces no
hay nada que hacer. Esa es mi pregunta.
Bueno,
nada que hacer.
Si nos ponemos este eh revolucionarios
agarramos el comercio pasadas, podríamos
de repente
en las próximas elecciones,
[__] tomar medidas, ¿no? O sea, por
ejemplo, yo no voy a decir por qué
partido hay que votar, pero sí pido que
voten.
Para empezar, voten por un partido.
Muy importante.
No al voto blanco, no al voto viciado,
no a dibujar una pichulita, no. Voten
por alguien, voten por un partido. ¿Por
qué?
Porque a los pequeñitos que van a salir
de allí, de los por estos no, [música]
les conviene mucho el voto en blanco, el
voto viciado, el voto anulado.
Claro, claro, les ayuda.
Claro, voten por alguien. Ahora, si nos
preguntan a nosotros, pues nuestra
postura, me imagino que todos
coincidimos aquí en la mesa, es que no
votes por esos partidos. Vota por
cualquier otro, el que tú quieras,
el que tú quieras, menos los que forman
parte de este congreso.
¿Y por qué? Porque el tiempo nos ha
demostrado que esos partidos la están
[__] hace años. Demado, década,
nos han demostrado que cuando apenas
tengan la oportunidad de meterte el dedo
sin dar, sin que te des cuenta, lo van a
hacer. Y allí está el tema de las AFPs
y también obviamente la gente que, o
sea, que vas a ver seguramente
personajes que no están en estos
partidos ahorita, pero han estado antes
y probablemente, bueno, lo más probable
es que Curwen te lo diga y que estés
atento, que leas, huevón, que te
informes, voy a votar por este huevón,
qué chucha ha hecho este huevón antes y
fijarte, [__] si ha estado en estos
partidos, les aprobado.
¿Cómo se llama la que estuvo en el valor
de la verdad? Con Beto Ortiz.
La que estuvo con ¿quién?
Con Beto Ortiz. Valor est ha poco.
Chirino, Chirinos ha estado en todos.
Sí,
ha estado como en cuatro o cinco
partidos.
Chirinos entró por Avanza País. Este,
ahora está en renovación. Antes fue Chin
hay una foto que es un ca [risas] risa
donde sale Patricia Chirinos con tres
compañeros de Chimpún Callao porque ella
formaba parte de Chimpún Callao.
Los tres están presos o estuvieron
presos, [risas] ¿no? Este, ¿cómo se
llamaba la la Juana? ¿Cómo se llama?
está preso. Curi estuvo preso.
Eh, ¿quién me falta? Félix Moreno, creo
que también está preso. Como el Ronaldo
de la política, estn todos los equipos,
pero
o sea, pero ahora lo que tú dices de que
de repente mucha gente no lo va a hacer,
mucha gente no va a investigar, no va a
saber este tipo de cosas, pero para eso
vamos a estar nosotros.
Ya, mira, el primero es Félix Moreno.
Félix Moreno preso por eh Laballato.
Ah.
Eh, Sotomayor preso también.
A la [__]
El último Curi estuvo preso por el
peaje. Creo que ya salió
el escuadrón suicida
y solamente queda ahí este rica gente
del Callao.
Solamente queda Chirinos, ¿no?
El de Camila, creo que estuvo con ella.
¿Qué más?
Muchísimas gracias, Hernando.
[risas]
Muchísimas gracias Hernando de Soto. No,
este para ti, Hernando de Soto, sea
dónde estés. [risas]
No, gracias a él. volver a aparecer ese
tío. No,
no, ya le llegó al huevo. Ya. Él él el
el tío lo que hace es aparece en una
elección, o sea, más o menos, mirar así,
ya él entra a tu casa, se hace la caca
en tu sala y se va.
Claro.
Y tú dices y viene un huevón y dices,
"Oye, mira lo que ha hecho." No, huevón,
es que tú no sabes. Tú no sabes porque
él es él es economista y escribió este
un libro quiénes son sus amigos
y creó las criptomonedas, ¿no? Y [__]
que tú eres un huevón, tú eres un
huevón. O, se hecho la caca en tu sala,
huevón. ¿Qué estás hablando? [risas]
Ahí está, ahí está. Fue idea mía.
Espera, huevón. Este hón nunca más,
hermano. Pero bueno,
hasta ahora tengo causas que me dicen,
"No, es que ese hón si ganaba estaríamos
en Dub,
no!
Pero escucha lo mismo con Porky, huevón.
Ah,
hay muchos comentarios así con no
reaccionamos a la campaña que está bueno
porque ahora empieza la campaña. Antes
eran muy amiguitos, ahora se van a
empezar a hacer [__] como siempre.
y la campaña que le han estado haciendo
[__] al gobierno de Pory, a sus
municipalidades, hón,
porque parece que como el sello estampa
de de reducción popular es que la pista
está hecha una [__] en todos su
distrito, huevón. Yeah.